And welcome back.
Și bine ai venit înapoi.
We left off with our really quick website that we built using Bootstrap.
Am rămas pe site-ul nostru cu adevărat rapid pe care l-am construit folosind Bootstrap.
But I want to show you one thing that I've kept from you and that is the layout feature in Bootstrap.
Dar vreau să vă arăt un lucru pe care l-am păstrat de la dvs. și asta este caracteristica aspectului în Bootstrap.
And this was the primary reason that Bootstrap was so popular because layout was so difficult and
Și acesta a fost motivul principal în care Bootstrap a fost atât de popular, deoarece aspectul a fost atât de dificil și
we didn't have flexbox back in the day.
nu am avut flexbox înapoi în timpul zilei.
Bootstrap allowed us to create very responsive websites using these ideas of columns. To show you what
Bootstrap ne-a permis să creăm site-uri web foarte receptive folosind aceste idei de coloane. Pentru a vă arăta ce
I mean we're going to create our own column system.
Vreau să spun că vom crea propriul nostru sistem de coloane.
We're going to go back to our website and I'm going to delete everything that we created so far.
Vom reveni la site-ul nostru și voi șterge tot ce am creat până acum.
And save and refresh. Everything's empty.
Și salvați și reîmprospătați. Totul e gol.
So in Bootstrap you can do something like this.
Deci, în Bootstrap poți face ceva de genul asta.
[div class="container"] You always want to wrap everything in a container and again if you go to the documentation
[div class = "container"] Întotdeauna vrei să înfășeri totul într-un container și din nou dacă te duci la documentație
it'll show you what to do. And we'll just grab the top ones.
vă va arăta ce să faceți. Și vom apuca pe cei de sus.
So let's just copy these. Fix the indentation a bit.
Deci, să le copiem. Fixați puțin indentarea.
There you go.
Acolo te duci.
And if I refresh.
Și dacă mă reîmprospătesc.
Well we need to have a bit of background so we can see them. So I'm going to say column '.col'
Ei bine, trebuie să avem puțină fundal pentru a le putea vedea. Așa că am să spun coloana ".col"
we'll do 'background-color: grey;' and the 'border' will be '2px solid black;' save
vom face "culoarea de fundal:gri"; iar "granița" va fi "2px solid negru"; Salvați
and go back and refresh. We have our borders.
și du-te înapoi și reîmprospătați. Avem granițele noastre.
Now here's something interesting they can do.
Acum e ceva interesant pe care îl pot face.
You can do 'col-sm-6' and then 'col-sm-3'.
Puteți face "col-sm-6" și apoi "col-sm-3".
Don't worry I'll explain what that means.
Nu vă faceți griji, voi explica ce înseamnă asta.
I'm going to refresh and look at that. The size of this just got smaller and that is because Bootstrap
O să reîmprospătesc și să mă uit la asta. Mărimea acestui lucru a devenit mai mică și asta pentru că Bootstrap
has the idea of a grid system and this grid system has 12 lines.
are ideea unui sistem de rețea și acest sistem de rețea are 12 linii.
So six plus three is nine.
Deci, șase plus trei sunt nouă.
So it's saying that I want this column to have six spaces out of that 12.
Așa că spune că vreau ca această coloană să aibă șase spații din care 12.
And this column to have three spaces out of that 12. So if we add another column
Și această coloană să aibă trei spații din 12. Deci, dacă adăugăm o altă coloană
and six plus three plus three is 12.
și șase plus trei plus trei sunt 12.
I'm going to say 'Extra' here I refresh you'll see that it fills in this gap. What if I put it in four here [col-sm-4].
Voi spune "Extra" aici, voi reîmprospăta veți vedea că se umple de această diferență. Dacă aș pune-o în patru aici [col-sm-4].
So that is 13 which is over 12.
Asta este 13, care are peste 12 ani.
Well if I refresh this goes down to the next level.
Ei bine, dacă reîmprospătez acest lucru se duce la nivelul următor.
So you see how easy it is to control things in Bootstrap.
Deci, vedeți cât de ușor este să controlați lucrurile în Bootstrap.
I could also do something like 'column-xs-12' and then 'column-xs-6'
De asemenea, aș putea face ceva de genul "coloană-xs-12" și apoi "coloană-xs-6"
and actually will medium here [col-md-6].
și de fapt va fi mediu aici [col-md-6].
Save let's refresh and see what happens.
Salvați să reîmprospătăm și să vedem ce se întâmplă.
Woah. What this is saying that if the size of the window is medium then I want the whole 12 grid system
Uau. Ceea ce înseamnă că dacă mărimea ferestrei este medie atunci vreau întregul sistem de rețea
to the first div and then six of the 12 to the second and then the extra one, six.
la primul div și apoi la șase dintre cele 12 până la cel de-al doilea și apoi la unul suplimentar, șase.
So you can see here that that's medium.
Deci, puteți vedea aici că este mediu.
But because we have these small properties in here. If I make it smaller you can see that it resorts
Dar pentru că noi avem aceste proprietăți mici aici. Dacă o fac mai mică, poți vedea că staționează
down to the six three four grid.
până la cele șase trei patru grilă.
Let's change this back to three [col-sm-3] so it looks better and show you that there's a few other
Să schimbăm acest lucru înapoi la trei [col-sm-3], așa că arată mai bine și vă arată că există și alte câteva
sizes that we can add.
dimensiuni pe care le putem adăuga.
You can see over here that we have 'Grid options' and we have Small, Medium, Large and Extra large. So let's
Puteți vedea aici că avem opțiunile "Grid" și avem mici, mijlocii, mari și foarte mari. Asa ca hai sa
do large and see what happens. So for large I want to have everything on their own, so we can do this [col-lg-12]
faceți mari și vedeți ce se întâmplă. Deci, pentru mari, vreau să am totul pe cont propriu, așa că putem face acest lucru [col-lg-12]
and save let's refresh and see if you can guess what's about to happen.
și salvați să reîmprospătăm și să vedem dacă puteți ghici ce urmează să se întâmple.
I'm going to go from medium to large. Do you see that? 12 12 12 so I want each div to occupy 12 spaces 12 grid sytems.
Voi merge de la mediu la mare. Vezi asta? 12 12 12 așa că vreau ca fiecare div să ocupe 12 spații 12 sisteme de rețea.
Which is the full thing. If I go to medium I now occupy with the first one, 12.
Care este lucrul complet. Dacă mă duc la mediu ocup acum cu prima, 12.
The second one, six and six. They should be one after another and if I go down to even smaller
Al doilea, șase și șase. Ar trebui să fie unul după altul și dacă mă duc până și mai mic
the small will have six, three and three.
micul va avea șase, trei și trei.
So this is how you can create really responsive websites. And that was the biggest selling feature of
Prin urmare, astfel puteți crea site-uri cu adevărat receptive. Și aceasta a fost cea mai mare caracteristică de vânzare
Bootstrap it was solving this really really hard problem of making sure that our website looked good no matter
Bootstrap a fost rezolvarea acestei probleme cu adevarat foarte greu de a ne asigura ca site-ul nostru arata bine indiferent
what the screen size.
ce dimensiune ecran.
So I want you to play around with the grid options here.
Vreau să jucați aici cu opțiunile de rețea.
This is the hardest concept to grasp in Bootstrap. Once youve learned this.
Acesta este cel mai greu concept de a înțelege în Bootstrap. Odată ce ați învățat asta.
Its very very easy to create websites extremely fast.
Sale foarte foarte ușor de a crea site-uri extrem de rapid.
I'll see you in the next one. Bye-bye.
Ne vedem în următorul. Pa! Pa.